---
title: JavaScript基础（四）数组
date: 2020-08-16
sidebar: false
categories:
 - FrontEnd
tags:
 - JavaScript
publish: true
---



## 数组的概念

- 数组可以把一组相关的数据一起存放，并提供方便的访问(获取）方式。
- 数组是指**一组数据的集合**，其中的每个数据被称作**元素**，在数组中可以**存放任意类型的元素**。数组是一种将一组数据存储在单个变量名下的优雅方式。



## 创建数组

JS 中创建数组有两种方式：

- 利用  new 创建数组  

```js
var 数组名 = new Array();	//大小写敏感
```

- 利用数组字面量创建数组

```js
//1. 使用数组字面量方式创建空的数组
var  数组名 = []；
//2. 使用数组字面量方式创建带初始值的数组
var  数组名 = ['小白','小黑','大黄','瑞奇'];
```

> 数组的字面量是方括号 [ ] 
>
> 声明数组并赋值称为数组的初始化
>
> 这种字面量方式也是我们以后最多使用的方式

**数组元素的类型**

数组中可以存放任意类型的数据，例如字符串，数字，布尔值等。

```js
var arrStus = ['小白',12,true,28.9];
```



## 数组索引

索引 (下标) ：用来访问数组元素的序号（数组下标从 0 开始）。

数组可以通过索引来访问、设置、修改对应的数组元素，可以通过“数组名[索引]”的形式来获取数组中的元素。

```js
// 定义数组
var arrStus = [1,2,3];
// 获取数组中的第2个元素
console.log(arrStus[1]);   // 2
```

注意：如果访问时数组没有和索引值对应的元素，则得到的值是undefined



## 遍历数组

把数组中的每个元素从头到尾都访问一次（类似学生的点名），可以通过 for 循环索引遍历数组中的每一项。

```js
var arr = ['red','green', 'blue'];
for(var i = 0; i < arr.length; i++){
    console.log(arrStus[i]);
}
```

**数组长度**

数组的长度：默认情况下表示数组中元素的个数，使用 `数组名.length`可以访问数组元素的数量（数组长度）。

```js
var arrStus = [1,2,3];
alert(arrStus.length);  // 3
```

- 数组的length属性可以被修改
- 如果设置的length属性值大于数组的元素个数，则会在数组末尾出现空白元素
- 如果设置的length属性值小于数组的元素个数，则会把超过该值的数组元素删除



## 新增元素

数组中可以通过以下方式在数组的末尾插入新元素：

```js
  数组[ 数组.length ] = 新数据;
```

通过将元素长度设置为索引号，新增元素。如果索引号已存在元素，会修改该元素。





## 冒泡排序源码

```js
var arr = [5,4,3,2,1,9,8];

for(var i = 0; i <= arr.length-1; i++) {
    for(var j = 0; j <= arr.length-i-1; j++) {
        if(arr[j] > arr[j+1]) {
            var temp = arr[j+1];
            arr[j+1] = arr[j];
            arr[j] = temp;
        }
    }
}
console.log(arr);
```























